# 4.1 Disponibilidad

Se debe asegurar la alta disponibilidad en la plataforma debido a su naturaleza, ya que los usuarios constatemente requieren del la posibilidad del envío y recepción del mensajes en tiempo real. Para esto, se implementarán sistemas de monitoreo para la detección y prevención de fallos.

**Medida de respuesta esperada**
- Disponibilidad del sistema: 99.9%
- Downtime anual: 8.8 horas  

__Escenarios__:  
- ESCC-03 --> Disponibilidad 24/7
- ESCG-01 --> Página web con servicio de autenticación y base de datos.
- ESCA-01 --> Sistema de administración y moderación del chat

## Detección de Fallas
- *Monitoreo* constante de la página web para identifación de potenciales fallos antes de originar la inactividad del sistema.
- *Pruebas de sanidad* para comprobar la validez de las operaciones y salidas de los componentes. Resulta necesario para validar los mensajes enviados y las acciones realizadas por los administradores.
- *Detección de excepciones* para comprobar que todas las partes del sistema funcionen tal y como fueron diseñadas y determinar de las condiciones que alteran su normal ejecución.
## Recuperación de Fallas
- *Redundancia Activa* debido a la alta necesidad de mantener funcionando a la página web, ante esto se translada el funcionamiento del nodo fallado a otro nodo que sí se encuentre operativo.
- *Manejo de Excepciones* ya que esto mejorará la experiencia general del usuario al tener un conjunto de fallas ya consideradas y tener un plan de contingencia en caso de su aparación.
- *Rollback* para revertir el estado del sistema hasta un punto en el que se encontraba estable. Esto resulta necesario ante la necesidad de implementar nuevas funcionalidades según la institución lo requiera.
## Prevención de Fallas
- *Pruebas de estres* para indentificar cuellos de botella al momento de la alta concurrencia de estudiantes.
- *Modelos predictivos* en conjunto con sistemas de monitoreo permiten la toma de aciones cuando se detectan condiciones que conlleven a fallos.
- *Remoción del servicio* en caso que el sistema tenga un error irrecuperable, se tendrá que notificar que el sistema no se encuentra disponible y entregar un tiempo de espera estimado.
## Alta disponibilidad
- Utilización de balanceadores de carga que permitan la derivación del flujo de usuario a los diferentes nodos del servidor en caso de momentos de alta concurrencia.

[Regresar al índice](../../README.md)