# 4.4 Rendimiento

El rendimiento resulta vital en la página de chat, ya que el envío de mensajes o las acciones de moderación deben ser realizadas en tiempo real. Esto asegura una experiencia de usuario correcta. Además, los diferentes módulos deben trabajar de forma rápida y eficaz entre sí para contribuir en el correcto funcionamiento de la página.

Para esto, se establencen las medidas de respuesta estimadas:

* Tiempo de carga promedio: 3s
* Tiempo de respuuesta promedio entre modulos: 180ms

__Escenarios__:  
UCC1-Mensajería one-to-one: Los usuarios podrán enviar mensajes directos a otros usuarios, independientemente de su rol.  
UCC2-Mensajería de grupo: Los usuarios podrán crear y unirse a grupos de chat, ya sean por curso, grupo de trabajo, etc.  
UCI1-Integración con Plataformas LMS: La página web puede integrarse con sistemas de gestión educativa que utilice la universidad para visualizar cursos o anuncios de este. 
- **Controlar la Demanda de Recursos**:  
    - *Eficiencia en el uso de recursos*, resulta vital en el gestión de los recursos que se tienen. Para esto debemos de hacer revisiones periódicas del código o de las funcionalidades que se tienen, para poder eliminar u optimizar funciones que demeriten el rendimiento.
    - *Incrementar eficiencia en el uso de recursos*, se debe de optimizar los algoritmos que utilizamos en el proyecto, especialmente en áreas críticas de la página web para garantizar la menor latencia posible en su uso.
- **Gestionar Recursos**:
    - *Incrementar Recursos*, si se llega al límite en alguna funcionalidad en la cual resulta vital para el funcionamiento, será necesaria la adquisición de mejores componentes para esa área en particular y cubrir así su demanda.
    - *Mantener múltiples copias de los datos*, si se logra mejorar el acceso a los datos en el almacenamiento se podrá optimizar el rendimiento al momento de acceder a esto (por ello se deben contar con los datos disponibles en almacenamientos con diferentes velocidades).

[Regresar al índice](../../README.md)
